Estructuras de datos
a) N se representa con una secuencia (vector o lista) que en cada posición v tiene el
conjunto N(v) implementado sobre una secuencia (lista o vector). Cada vértice es una
estructura que tiene un índice para acceder en O(1) a N(v). Esta representación se
conoce comúnmente como lista de adyacencias.
b) ídem anterior, pero cada w ∈ N(v) se almacena junto con un índice a la posición que
ocupa v en N(w). Esta representación también se conoce como lista de adyacencias,
pero tiene información para implementar operaciones dinámicas.
c) N(v) se representa con un vector que en cada posición i tiene un vector booleano Ai
con |V (G)| posiciones tal que Ai
[j] es verdadero si y solo si i es adyacente a j. Esta
representación se conoce comúnmente como matriz de adyacencias.
d) N(v) se representa con un vector que en cada posición tiene el conjunto N(v) implementado con una tabla de hash. Esta representación es un mix entre las representaciones
clásicas de matriz de adyacencias y lista de adyacencias.


